喘不上气
息が　苦しい
烧得明明没平时厉害
いつもほどお熱は高くはありませんのに
玲琳大人  您比平时更难受吗
玲琳様　それほどにおつろうございますか
那女人平常发着这种高烧  还能表现得若无其事
あの女は　こんな高熱を出しながら普通に振る舞っていたというの
黄玲琳从未缺席任何仪式
黄玲琳が儀式を休んだことはない
朱贵妃大人也对她称赞有加
朱貴妃様だって　褒めこそすれ
从未提及过她如此虚弱
こんな虚弱だとは言ってなかった
药
薬
药是哪个
薬はどれなの
是哪个
どれよ
药
薬
不对劲
おかしいわよ
为什么换了身  我还是这么悲惨
どうして入れ替わっても　わたくしは惨めなのよ
救救我
助けなさいよ
快救救我
わたくしを助けなさい
黄玲琳
莉莉好慢啊
莉莉　遅いですね
我要把发簪还给雅容大人
あたし　雅容様にかんざしを返してきます
朱家宫女  莉莉
不  莉莉
いいえ　莉莉
让我去帮你讨个说法
わたくしが落とし前をつけてまいります
我去就好
あたしに行かせてください
你现在的表情  和以前剿灭仓库里的害虫时一样
今のあんた　納屋の害虫を大量虐殺したときと同じ
可怕得要命
めっちゃ怖い顔してるよ
那么
じゃあ
我去去就回
い　いってきます
路上小心
いってらっしゃい
不过
それにしても
金家的清佳大人竟令人找我麻烦
金家の清佳様が嫌がらせを命じたなんて
我本以为她是位高洁坦荡的人
誇り高くて潔い方だと思っていたのですが
也许是我只顾着自己的身体状况
わたくしは自分の体調を整えることに必死で
才没能与大家真心交流吧
皆様と心から交流ができてはいなかったのかもしれませんね
相比之下慧月大人的身体
それに比べて　慧月様のお体は
不用总担心着会不会昏倒
気を張らなくても失神しない
哪怕十分激动  也不怕喘不上气
興奮しても息切れしない
多么健康的身体
健康でうらやましい
不好
いけません
要是皇后陛下看到我这副模样
こんなわたくしを　もし皇后陛下がご覧になったら
一定会失望的
あきれられてしまいます
进入雏宫那天
初めて雛宮に上がった日
我已经下定决心了
胸に刻んだではないですか
玲琳  我对你只有一个要求
玲琳よ　妾が雛女に求めるものはただ一つ
给我铭记于心
とくと胸に刻むがいい
坚毅
皇后陛下看上我坚毅这一点
陛下はただ　根性があるという理由だけで
便选我做了雏女
わたくしを雛女に選んでくださったのですから
必须拿出气势来
しっかりしなくては
这是慧月大人的身体
これは慧月様のお体なのです
说到底我还是黄玲琳
あくまでもわたくしは　黄玲琳なのですよ
黄玲琳
是慧月大人吗
慧月様でございますね
没错
そうよ
您看起来相当难受
随分とおつらそうですね
烧完全退不下去
熱が全然引かないし
而且喘不上气
息ができなくて
你马上给我想想办法
今すぐどうにかしてよ
喘不上气
息が
具体是怎么喘不上气
息がどのようにできないのです
喘不上气就是喘不上气
できないったらできないのよ
再怎么吸气也还是难受
吸っても吸っても　苦しい
您这是换气过度了
過呼吸を起こしているのですね
没事的  慧月大人
大丈夫です　慧月様
您现在只是没能好好把气呼出去
今は息をうまく吐けていないだけ
把气呼出去
吐けてない
我都说了现在气喘不上来
吸えないと　言っているのよ
您的身体没有意识到要把气好好呼出去
体がちゃんと息を吐いていると理解できていないのです
慧月大人  双手捂住嘴巴
さあ　慧月様　両手で口を覆って
捂住嘴巴  那不是更难受了
苦しいのに　口を覆うですって
没事的  您这不是还能说话吗
大丈夫　それだけ話せていますもの
来  双手捂住嘴巴
さあ　口を覆って
在我说停之前  请一直呼气
いいですか　わたくしがいいと言うまで　息を吐いてください
慢慢地
ゆっくり
呼气
吐いて
不会有事的
大丈夫ですから
然后吸气
そうです　吸って
再慢慢呼气
またゆっくり吐いて
有稍微好一些吗
少し落ち着いてきました
之后请将药柜左上角 9 号和 15 号药
そうしたら　後ほど薬棚の左上の 9 番と 15 番の薬を混ぜて
混合后服下
吸い込んでください
你身体到底是什么做的
あなた　どういう体をしているのよ
怎么会这么弱不禁风
ありえないわよ　こんなひ弱で
没有一刻是健康的
ちっとも健康なときがないじゃないの
太离谱了
おかしいわ
非常抱歉
も　申し訳ありません
我已经习惯这种状态了
それが日常でしたので　慣れてしまっておりました
请问
あの
能不能解除换身
入れ替わりはもう解消なさいませんか
我实在不忍心慧月大人继续被我那副身子折磨
慧月様にこれ以上　その体でご迷惑をおかけするのは忍びなくて
开什么玩笑
冗談じゃないわ
别以为我看不出来你是在装好人
何親切ぶって　有利に事を進めようとしているの
不是那样的
そういうわけでは
虽然我还没尝到足够多的甜头
これまではうまみを十分に堪能できてなかったけど
但眼下所有人都对我毕恭毕敬的  我可享受了
それでも　誰もがわたくしにかしずいてくれる今の状況は最高だわ
连那个高傲的金清佳
あの高慢な金清佳さえ
都派人送来香炉慰问我
見舞いにと香炉をよこしたのよ
清佳大人吗
清佳様がですか
您最好别把那份礼物想得太简单
あの　それはもしかしたら　あまり素直に受け取らないほうが
你不甘心吗
負け惜しみ
只能说你活该
いい気味だわ
你就尽管羡慕现在的我吧
あなたはそうやって　今のわたくしをうらやんでいればいいのよ
你现在是没姿色没才华的沟鼠  谁都不会多看你一眼
美貌も才気もない　誰からも顧みられないどぶネズミの朱慧月としてね
您不用这么贬低自己的
そんなにないないとおっしゃらなくても
您可是有着一副如此健康的身体
慧月様はこんなに健康な体をお持ちではありませんか
有个屁用
それが何になるの
那副身体完全没有雏女该有的才能
その体には雛女に必要な才能が全然ないの
没有美貌  没有运气
美貌と運と
没有诉说爱意的男人
愛をささやく男も
没有能够交心的朋友
気を許せる友も
甚至没有父母这座避风港
守ってくれる親も
是啊
そうよ
我的父母没给我留下任何重要的东西
わたくしの親は肝心なものを何ひとつ与えてくれなかったのだわ
他们不是给了您一个很棒的名字吗
ですが　ステキなお名前を与えてくださったではありませんか
乞巧节那天晚上  您向星星许了什么愿
慧月様は乞巧節の夜　星に何を願いました
我许了两个愿望
わたくしは 2 つ願い事をしたのですが
其中一个自然是希望身体恢复健康
1 つはもちろん「健康になりたい」でした
我无时不期盼着自己能够恢复健康
毎日毎日　それを願っていたのですもの
想想也是
でしょうね
其实我向来不太信许这种愿能有什么用
実はそれまで願掛けなどあまり信じていなかったのですが
但换身后  我真的获得了健康的身体
入れ替わってこうして健康を得た今は思うのです
让我不禁觉得  那颗彗星或许真的能够引发奇迹
あのほうき星には　本当に奇跡を起こす力があったのではないかと
那和我的名字又有什么关系
それがわたくしの名前と何か関係ある
您名字中的「慧」
慧月様の「慧」の字は
拆开来看
彗星
便是「彗星的心」
「ほうき星の心」と書きますね
多么宏大而美丽的名字
なんと壮大で美しいお名前でしょう
我发自内心地感谢您
わたくし　あなた様に感謝しております
对我来说
あなた様こそが
您就是我的彗星
わたくしのほうき星なのです
什么啊
な　何を
你在说什么傻话
何を言うのよ　バカじゃないの
我哪是什么彗星
わたくしなんかを星だなんて
慧月大人  要不要面对面好好谈谈
慧月様　一度直接会ってお話しできませんか
您说为了讨个公道  所以才与我换身
あなた様は　わたくしばかりが恵まれて不公平だから
因为好事全让我占了
正すために入れ替わったとおっしゃいました
但换身后
ですがわたくし
我收获的净是些美好的回忆
入れ替わっていい思いをさせていただいてばかりですし
如果能好好聊一聊
きちんとお話しできれば
或许能改变现在的状况
何か風が吹くこともあるかもしれません
不了
結構よ
等我恢复健康后  就没你什么事了
わたくしの体調が回復さえしたら　あなたになんかもう用はないわ
慧月大人
慧月様
你说的是好听  我倒要看看你能坚持多久
朱慧月としていい思いをしてるなんてきれい事　いつまで言ってられるか
期待你的表现
楽しみにしているわ
慧月大人  请等一下
慧月様　お待ちください
慧月大人
慧月様
莉莉
你是在等我回来吗
あたしのこと　待ってたんですか
发现我回来后  就赶忙把火吹灭了对吧
なのに戻ってきたと分かって　慌てて火を消したんでしょ
我都看到了
バレバレですよ
欢迎回来
おかえりなさい
好吃
んま
发簪顺利还回去了吗
無事にかんざしは返せましたか
没有  我再怎么等  她都没来赴约
それが　どれだけ待っても　待ち合わせの場所に来なかったんです
说不定她已经去向鹫官长告发我了
もしかしたら既に　あたしを鷲官長に突き出そうと動いているのかも
那应该早就来抓人了才对
だったら　とっくに捕らえに来ているはずです
可现在没有
違うということは
或许是对面觉得继续和你交易太危险
先方も莉莉と取り引きを重ねることは危険だと判断して
所以收手了吧
手を引いたのでしょう
就当是这样吧
なら　そう思うことにします
这下我也是从这件事中抽身了
あたしも　この件からはこれっきり手を引いて
你在说什么呢
何を言っているのですか
宫女之间解决不了的事
女官同士では決着がつかなかったということなら
就该由主人之间  也就是我和清佳大人来做个了断才对吧
主人同士　わたくしと清佳様の間で　落とし前をつけるべきではありませんか
什么
はい
正好三天后就是中元节
折しも　3 日後は中元節ですよね
是这样没错
そうだけど
只要参加仪式  就一定能见到清佳大人
儀式に参加すれば　もれなく清佳様にもお会いできます
朱贵妃大人不是说过你不必出席吗
いや　朱貴妃様は出なくていいとおっしゃったじゃないですか
不必出席  那不就是出席了也没关系吗
出なくていいということは　出てもいいということです
但你现在这处境  上级宫女们都会拒绝陪同
けど　今の境遇の慧月様じゃ　上級女官たちは随伴を拒否しますよ
哪有雏女身边没有宫女的
付き添いのいない雛女なんて
不必担心  三天足够我把银朱色衣裳补得漂漂亮亮了
3 日もあれば　銀朱の衣をきれいに繕えるから大丈夫ですよ
莉莉上级宫女
ね　莉莉上級女官殿
我是上级宫女吗
あ　あたしが上級女官
可中元节祭典上
いや　でも　中元節の儀って
不是要向神明献舞  祈求丰收吗
豊穣を願って舞を奉納するじゃないですか
说实话  你完全没有舞蹈的才能
正直　踊りの才能なんて　慧月様は全く
莉莉
我必须要让那些伤害我宝贵宫女心灵的人吃点苦头
わたくしはね　大切な女官の心の健康を損ねた方に一矢報いねば
不然我咽不下这口气
雛女として気が済まないのです
随你便了
なら　お好きに
到时候可别后悔
後悔しても知りませんから
这种时候不应该手牵手一起加油吗
そこは手を取り合って　えいえいおうではありませんか
大半夜的说什么胡话
夜更けに何言ってるんですか
居然还想着为宫女报仇
ったく　女官の敵討ちとか
说真的
ホント
你到底是谁啊
あんた　一体誰なんだよ
今晚就到此为止吧
今宵はこれでしまいとしよう
是
は
殿下  关于朱驹宫宫女持刀伤人一事
殿下　朱駒宮での女官の刃傷沙汰の件ですが
我已经看过报告书了
よい　報告書なら既に目を通した
朱慧月庇护了那名宫女
朱慧月が女官を擁護し
最后不追究责任了是吧
不問に付したのであろう
是的
はい
你有什么想说的
何が言いたい
朱慧月以前确实是个恶女
朱慧月は　確かに悪女であったのでしょう
但她现在正在改变
ですが　今は変わろうとしている
我是这么想的
そう感じました
若是真的那再好不过了
それがまことならばよいが
万一她只是在模仿玲琳  装出一副慈悲心肠呢
玲琳をまねて　慈悲の心を演じただけかもしれぬ
我警告过她了  要是再敢模仿玲琳  就让她脑袋分家
次に玲琳の猿まねをするなら　首をはねるとも告げたはずだが
罢了
まあいい
虽然要遵从兽寻仪式的结果
獣尋の儀の判決に従わねばとは思うが
但每当看见日渐虚弱的玲琳
あれ以来弱っていく玲琳の姿を見ていると
我便按捺不住对朱慧月的怒火
朱慧月への怒りがよみがえってもくる
看到玲琳那副羸弱的样子
玲琳の　あの頼りなげな風情を見ると
我就害怕
恐ろしいのだ
害怕像那个晚上
あの夜
她的身影消失在栏杆那头一样
欄干の向こうへ消えていったように
再次离我而去
また
真奇怪
不思議
现在在我眼中  她竟如此美丽
この人がきれいに見えるなんて
莉莉  早上好
莉莉　おはようございます
难道是我吵醒你了吗
もしや起こしてしまいましたか
我都说了
いや　だから
哪有主人都醒了  宫女却在悠闲睡着大觉
主人を差し置いてのんきに寝てていい女官なんていないんですけど
这就做好了
もう完成してる
破损的地方我都缝好了
破れた所は全て縫い終えました
这么快就缝好了
こんな短時間で
你该不会是从上级宫女房间里偷了件新的来吧
まさか上級女官の部屋から新しい衣を盗んできたんですか
你这说的什么话
まあ　莉莉ったら
这都是我一针一线缝出来的
ちくちく地道に縫っただけですよ
这么短的时间怎么可能
こんなの数刻じゃ無理ですよ
因为终于找到能够送给你的东西
だって　ようやく莉莉にあげられるものが出来たのがうれしくて
我实在耐不住性子  便稍微早起了一点
興奮が抑えられず　ほんの少し早く目が覚めてしまったのです
具体是什么时候
ちなみに何時に起きたんです
那是天色欲晓之际
夜から朝に転じるほんのひととき
大地披上一层神秘而幽邃的淡青
地上が薄青く染まるあの神秘的な様子
为漫长的黑夜拉开帷幕
長い夜のとばりを開け
拥抱即将到来的光明
光あふれる世界へ飛び出そうとする
那淡青  如同初生婴儿眼底般清澈透明
まるで赤子の目の薄青さにも通ずる清らかさ
你这是通宵了吗
つまり完徹
哪有雏女为了给宫女缝衣服而通宵的
女官の縫い物のために徹夜する雛女がいますか
等等
ちょ
颜色真合适
まあ　色がぴったり
银朱色衬得你头发更加明亮
明るい色の髪が銀朱に映えて
更加好看了
すばらしいですね
能带着这么漂亮的宫女同行
こんなに美しい女官を伴えるなんて
我感到无比自豪
わたくし　鼻が高いです
别这样
やめてください
我有多大能耐  心里还是清楚的
自分の素質くらいちゃんと分かってますから
莉莉
昨天在去见雅容大人途中  就被真正的银朱挖苦了
昨日だって　雅容様に会いに行く途中　銀朱たちに言われました
有只寒碜的红老鼠
あら　みすぼらしい赤ネズミさん
这是要爬哪去呢
どこへ行くのかしら
真是的  脏死了
ホント　小汚いわねえ
不过  我狠狠瞪了回去
にらみ返してやりましたけどね
我不是刻意要贬低自己
ただ　別に卑屈になってるつもりはないですけど
我确实配不上银朱色衣裳
今のあたしに銀朱の衣は
上级宫女该有的言行举止  我可从来没学过
上級女官にふさわしい立ち居振る舞いなんて　学んだこともないんですよ
你有好好反击回去了是吧
その方々には　ちゃんと莉莉から反撃したのですね
是的
ええ
我最后咂了个舌  她们就吓跑了
舌打ちもおまけしたら逃げていきましたけど
我这性格  确实配不上银朱色衣裳
まあでも　だからあたしに銀朱ってどうなのかなって
是吗
そう
她生气了吗
怒ってる
这样的话
それでは
我要绣上彩色刺绣
色糸で刺繍を施して
为你打造一件史上最华丽的银朱色衣裳
史上最大に豪華な銀朱の衣装を仕上げてみせますので
敬请期待吧
ご期待くださいね
我真笨  难得的隆重场合
考えてみれば　せっかくの晴れの舞台
怎么能只想着做一件普普通通的衣裳呢
ごく一般的な衣を仕立てようとしていたわたくしが愚かでした
祭典上  宫女也可以穿着带刺绣的衣裳
式典の場には　女官もまた刺繍の衣が許される
那可不得好好盛装打扮一番吗
となれば　全身を着飾らぬわけにはまいりませんよね
等等
いや　待って
我的意思是
あの　あたし今
自己还不够格  配不上银朱色衣裳
自分は銀朱にはふさわしくないって言ったつもりだったんですけど
我懂
ええ
也就是说
つまり
你想尽快成长  好配得上银朱色衣裳对吧
銀朱にふさわしい女性に早くなりたいということですよね
太令人敬佩了
なんとすばらしいことでしょう
没想到你志向如此高远
莉莉がここまで志の高い人物だったなんて
我可没那种志向
そんな志なんてないですけど
受不了了
ああもう
我太喜欢你了
好きです
你的这股毅力和上进心
その根性　飽くなき向上心
能够证明你骨子里就是当上级宫女的料
あなたはなんと上級女官にふさわしい魂をお持ちなのでしょう
听我把话说完啦
い　いや　だから
我们一起加油吧
共に頑張りましょうね
我会全力支持你的
わたくし　全力で支えさせていただきます
等等
ちょ
首先要改善体态
まずは　姿勢改善から
早晚各锻炼一时辰  增强体力
筋力を上げる鍛錬を　朝夕一刻ずつ
并且从今往后  要下意识地将所有呼吸都改为腹式呼吸
呼吸については　これから日常の全てを腹式呼吸に切り替えましょう
还要背诵经典  练习书法
それから　経典の暗記　筆の練習
刺绣也不能落下
刺繍も少し頑張っていただいて
还有就是
あと　それから
为什么前提是我要成为上级宫女啊
なんで上級女官になることが前提になってんだよ
你是我独一无二  最宝贵的宫女
だって　あなたはわたくしの唯一の大切な女官でしょう
莉莉要是穿上藤黄色衣裳
藤黄の衣をまとう莉莉の姿というのも
一定非常漂亮
本当にすばらしいことでしょうね
藤黄
藤黄是黄麒宫上级宫女穿的颜色
藤黄は　黄麒宮の上級女官のまとう色だ
难道说
まさか
你怎么了
どうかしましたか
没什么
いえ
应该只是口误吧
単なる言い間違い
话又说回来了  祭典的主角可是雏女
冷静に考えて　儀式の主役は雛女様でしょ
最该做好准备的是你才对吧
あんたこそもろもろの準備をしないと
可你连能穿去祭典的衣裳都没有
式典用の衣装もないのに
放心吧
ご安心ください
我会在你洗朱色衣裳的基础上改造
莉莉の洗朱の衣を頂戴して加工いたしますので
我准备了染色用的花  还有拿昨天被剪下的头发做的毛笔
染色用の花や昨日切った髪で作った筆も用意したのですよ
明明是雏女  却太能适应现在这生活了吧
雛女のくせに　この生活に順応し過ぎ
不过
でも　その
我明明是宫女  却总是在各个方面受你照顾
あたしだけ雛女様に手をかけてもらって導かれるのも　その
让我觉得自己有些没出息
ふがいないかなと
这样的话
でしたら　莉莉
你可以教我跳胡旋舞吗
あなたは代わりに　わたくしに胡旋舞を教えてくださいませんか
什么
はい
我哪会跳那种高难度的舞蹈
いや　あんな難易度の高い舞　あたしができるわけないでしょ
你太谦虚了
ご謙遜を
你母亲精通胡旋舞
お母君は胡旋舞の名手で
你是看着她的舞长大的吧
あなたはそれを見てきたのでしょう
我相信你能回忆起来的
ならば思い出せるはず
胡旋舞并不适合这次祭典
此度の儀には向かない舞ですし
我只是想多学点东西而已
わたくしも引き出しを増やしたいだけですので
不用太有压力
どうぞお気軽に
可是
い　いや　でも
好吗
ね
就只稍微教一下哦
じゃあ　ちょっとだけなら
好的
はい
一起拿出气势来吧
さあ　声を出してまいりましょう
无聊透顶
つまらないこと
实在太寒碜了
華がありませんわ
让人完全提不起兴致
全く興が乗らない
中元节雏女要向神明献舞  祈求丰收
雛女たちが豊穣の舞を披露する中元節は
本该由掌管秋季的金家负责
秋をつかさどる我が金家の領分
都怪可恨的朱慧月  办了除秽仪式后  导致祭典准备不周
なのに　儀の準備はいまいましい朱慧月のせいで忌祓いで中断
规模也缩减了
規模も縮小
最无法容忍的是
最も許し難いのは
玲琳大人竟然无法出席祭典
玲琳様が今日の儀に出られないとのこと
玲琳大人被誉为「殿下的蝴蝶」
「殿下の胡蝶」とたたえられる美しい玲琳様
我本想等她当上皇后
いつか皇后になられたら
自己能作为贵妃  与她一同辅佐殿下
わたくしが貴妃として　共に殿下を支えたい
可她自打被朱慧月推落后
それが　朱慧月に突き落とされて以来
就一直卧病在床
床に伏せっておられる
原本就只有我和玲琳大人的舞蹈值得殿下观赏
殿下の鑑賞に値するのは　わたくしと玲琳様の舞くらいしかないのに
总是板着脸的玄家女  和像只小松鼠般的蓝家丫头
仏頂面の玄家の女と　リスみたいな藍家の小娘の舞では
她们完全是来凑数的
穴埋めにもなりやしない
更别提朱慧月了
ましてや朱慧月など
那个无才无艺的卑劣女人
無芸無才で卑劣な女
我一直嫌搭理她都会掉价  便一直置之不理
どぶネズミに時間を割くのも不粋だと放置してきたけれど
但现在  我忍不了了
もはや我慢ならないわ
我要她落得无比凄惨的下场  让她后悔留在雏宫
雛宮に居残っているのを後悔するほどに　徹底的に惨めな目に遭わせてやる
出来吧
さあ　出ていらっしゃい
朱慧月
如今我身边的一切
順風満帆な風に
都是那么一帆风顺
映ってしまっているようだ
那些看似平淡无奇
例えばなんでもないような
却弥足珍贵的瞬间
かけがえない瞬間あって
在我心中无法替代
大事にしまい生きてきた
如同未打磨的钻石
磨かれることないダイヤ
但其实我早已厌倦
本当は嫌だった
我是否真的能奏响
未来に響き渡るような音を
那响彻未来的声音
鳴らせてんだろうか
身体逐渐升温发热
熱を帯びてゆくような
心中渴望愈发真切
祈りを吹く風に泳いで
不断动摇着我的心
ここまで 心を揺らして
好想试着打破一切
壊してみたい
不愿继续止步不前
立ち止まらないでいたいんだ
想与你看梦幻世界
イメージの先を君と見たいんだ
想要真切活在世上
生きてるが欲しいんだ
别让过去束缚脚步
怖がらないで
去看看未知的远方
まだ知らない場所まで行きたくて
近在身旁有颗彗星
閉ざしてきた
我曾一直视而不见
すぐ傍にあるような箒星
如今我却许下心愿
願ってしまった
期待未来再度启航
航海の連続さ
今天稍微踮起脚尖
少し背伸びした今日が
意识到了这份憧憬
憧れと気づいてしまいそうな
不愿忘记眼前光景
夢にみた今をただ見失わないで